# Rust에서의 스마트 포인터, Box<T> 스마트 포인터

### 스마트 포인터란

스마트 포인터란 참조자와 비슷하지만 값을 참조하는 것 이외에도 메타데이터와 몇몇 능력들을 가집니다
스마트 포인터의 예로 이전에 사용한 `String`과 `Vec<T>`이 있습니다 이들에서 메타데이터를 찾자면 가지고 있는 요소의 갯수, 용량 등 이고 능력은 특히 `String`에서 요소가 유효한 UTF-8일 것임을 보장하는 것입니다



----



### Box<T> 스마트 포인터

Box<T> 스마트 포인터는 값을 스택이 아닌 힙에 저장하도록 해줍니다
이 스마트 포인터는 힙에 저장하는 것 외에는 딱히 추가 기능을 가지지 않고 성능상에도 오버헤드가 없지만 아래와 같은 상황에서 쓰입니다

- 컴파일 단계에서 크기를 알 수 없지만 정확한 사이즈를 알 필요가 있는 상황
- 큰 데이터의 소유권을 옮길때 데이터가 복사되지 않기를 보장
- 어떤 값을 소유하고 이 값의 구체화된 타입을 알고 있기보단 특정 트레잇을 구현한 타입만을 알림

실제로 박스를 이용해 봅시다

```Rust
fn main(){
    let b = Box::new(5);
    println!("b = {}", b);
}
```



